# 3.0 升級指南

- 3.0 版本主要修改了 `PHP` 最低版本為 `8.0`
- 框架移除了 `Doctrine Annotations`，改成使用 `PHP8 Attributes`
- 框架增加了大量的成員變數型別限制

## 轉化所有註解為原生註解

**注意: 這個步驟只能在 2.2 版本下執行**

以下指令碼會將所有 `Doctrine Annotations` 轉化為 `PHP8 Attributes`。

```shell
composer require hyperf/code-generator
php bin/hyperf.php code:generate -D app
```

## 修改 Hyperf 元件版本

直接將 `composer.json` 中的 `hyperf/*` 統一修改為 `3.0.*` 即可。

> hyperf/engine 不跟隨框架版本號，故不需要修改，確保為 ^2.1.0 版本即可，如果使用的 Hyperf 版本低於 v3.0，則需要使用 ^1.5 版本的 engine 元件。

後面只需要執行 `composer update -o`，就可以正常完成升級了。

## 升級資料庫模型類

因為模型基類增加了成員變數的型別支援，所以需要使用以下指令碼，將其升級為新版本。

```shell
composer require hyperf/code-generator
php vendor/bin/regenerate-models.php $PWD/app/Model
```

## Logger

`monolog/monolog` 3.x 版本因為使用了 PHP8.1 的新特性，所以需要對某些類進行特殊修改

將 `array $record` 修改為 `array|LogRecord $record` 即可相容 3.x 版本，示例程式碼如下

```php
<?php

declare(strict_types=1);

namespace App\Kernel\Log;

use Hyperf\Context\Context;
use Hyperf\Coroutine\Coroutine;
use Monolog\LogRecord;
use Monolog\Processor\ProcessorInterface;

class AppendRequestIdProcessor implements ProcessorInterface
{
    public const REQUEST_ID = 'log.request.id';

    public function __invoke(array|LogRecord $record)
    {
        $record['extra']['request_id'] = Context::getOrSet(self::REQUEST_ID, uniqid());
        $record['extra']['coroutine_id'] = Coroutine::id();
        return $record;
    }
}

```

## Command

`3.0` 版本後，命令列預設開啟了事件監聽器，所以當有監聽器監聽了 `Command` 的事件，且進行了 `AMQP` 或者其他多路複用的邏輯後，會導致程序無法退出。

解決辦法

- 方法一：

執行命令時，增加選項 `--disable-event-dispatcher`

- 方法二：

增加監聽器

```php
<?php

declare(strict_types=1);

namespace App\Listener;

use Hyperf\Command\Event\AfterExecute;
use Hyperf\Coordinator\Constants;
use Hyperf\Coordinator\CoordinatorManager;
use Hyperf\Event\Annotation\Listener;
use Hyperf\Event\Contract\ListenerInterface;

#[Listener]
class ResumeExitCoordinatorListener implements ListenerInterface
{
    public function listen(): array
    {
        return [
            AfterExecute::class,
        ];
    }

    public function process(object $event): void
    {
        CoordinatorManager::until(Constants::WORKER_EXIT)->resume();
    }
}
```

## 替換 Hyperf\Utils\Context

- 由於 3.0 的 Context 換了名稱空間 , 得全域性替換 `Hyperf\Utils\Context` => `Hyperf\Context\Context`。

## 啟動服務

接下來只需要啟動服務，就可以看到不適配的地方，逐一修改即可。

- AMQP Consumer 和 Producer 成員變數增加了型別
- Listener 監聽器的 `process` 方法增加了 `void` 返回值型別
- 註解 CircuitBreaker 將 `$timeout` 引數改為了 `$options.timeout`
- 非同步佇列 Async Queue 的成員變數增加了型別
- 非同步佇列，`event->message` 欄位修改為非 public 型別，需要使用 `event->getMessage()` 讀取。

## gRPC

框架根據 `gRPC` 規範修改了 `gRPC Server` 返回的 `Http status` 固定為為 200， `gRPC Server` 返回對應的 `status code`，更新前如果有使用 `gRPC`，請務必將相關的服務升級到 `3.x` 版本，不然會導致請求出現異常時，對端無法正常解析錯誤。

